# Окружение фронтенд разработчика

Вход в фронтенд разработку довольно сложен, а для входа в уже существующее приложение еще сложнее. Этот репозиторий создан для того, чтобы максимально упростить разработку для новичков и уже старичков в разработке фронтенда приложения Твой ФФ!

Подробнее про фронтенд разработку в приложении Твой ФФ! тут: https://github.com/profcomff/.github/wiki/Frontend-разработка


## Как начать
1. Вам понадобится следующее ПО, чтобы начать:
   - `git` – система управления версиями кода (установить: https://git-scm.com/downloads)
   - `Node.js` – программная платформа для написания кода на JavaScript (установить: https://nodejs.org/en/download/)
   - `yarn` – менеджер пакетов для Node.js, чтоб библиотеки устанавливать (установить: в командной строке `npm install -g yarn`)
   - `pm2` – ПО для управления задачами, нужна для удобного запуска проктов в этом репозитории (установить: в командной строке `yarn global add pm2`). Не нужен если вы пользуетесь Windows.
2. Чтобы эта папка появилась на компьютере, нужно открой командную строку и выполнить `git clone --recurse-submodules https://github.com/profcomff/webapp-workplace.git`
   - При открытии командной строки, перед клонированием репозитория, рекомендуется перейти в какую-нибудь удобную папку на компьютере. Переход выполняется командой `cd` (например `cd Desktop/profcomff` перейдет в папку `profcomff` на рабочем столе, надо только создать ее сначала). Эту команду нужно будет делать всегда перед началом работы в консоле.
3. Работа с приложением целиком:
   1. На Linux/MacOS
      - `pm2 start` – запустить приложение и все сервисы
      - `pm2 delete all` – остановить приложение и все сервисы
      - `pm2 ps` – посмотреть, какие сервисы запущены
   2. На Windows запустите `windows_start.bat`
4. Открыть приложение можно по ссылке http://localhost:9000/

## Как начать разработку нового приложения для Твой ФФ
0. Проделайте все пункты, перечисленные в "Как начать"
1. Создайте папку с названием своего проекта в папке "webapps"
2. Откройте эту папку в командной строке
3. Выполните команду `yarn create profcomff-webapp`
    - `Organization name` устанавливайте `profcomff`, если это будет официальное приложение профкома. В ином случае можете написать, например, вашу фамилию
    - `Target directory /Users/dyakovri/Desktop/test already exists.` – выбирайте `merge`, если хотите сохранить файлы в папке, `overwrite`, если хотите начать проект с чистого листа
   - `Please pick a preset` выбирайте `Default ([Vue 3] babel, eslint)`
   - Дождитесь установки всех необходимых пакетов
4. Командой `yarn serve` запустите новое приложение приложение
5. Перейдите на `http://localhost:9000/local`
